1. 在4乘4的方格上，每移动一步会随机在空位出现2或4;
2. 相同的数字碰撞可以合成两倍的数字;
3. 游戏的最终目的是合成2048这个数字。
4.格子里的总数字会随着步数增加而以2或4地增加。所以，要达到2048，必须有足够多的步数作为支撑。即玩家坚持的步数越多，胜利希望也越大。
5.游戏的基本窍门非常简单，即将最大数字往一个角上堆且不宜轻易移动。同时尽量让数字从两个维度按大小排列展开。
6.后期数字庞大之后，可以选择将某一维度大数字尽量向某一维度合并，以争取活动空间。同时也容易消除错位的大数字。
7.合并并不会让棋盘的总数值增加，棋盘数值只能通过每次滑动操作增加一个2或4。因此达成2048(掌握技巧的话爆机概率还是很高的)需要1000-2000次操作，耗时在半小时左右，想要10分钟精通的话那就多联系吧。
8.游戏需要集中精力，其实并不适合走路(容易撞树)和坐车(容易晕车)时体验，那么也只有如厕的时候玩玩了，这样更容易拿高分哦。
9.四个方向地位相等。
10.要持续游戏，需要方格之间的“密度”(即数字大小)相对一致。这样才能使得合并变得可能。
11.游戏系统选择一个空格随机出现2或4。